# Title: 디스코드 채널별 역할 안내

# Date : 2025.05.14

# Category: Discord

# 내용

카테부 여러분, 안녕하세요!
서비스 배포와 홍보로 바쁜 시간을 보내고 계신 것 같아요!
현재 여러분의 서비스 홍보를 소통방에 올려주고 계신데요, 
다음과 같은 불편한 점들이 발생하고 있어 채널별 역할을 명확히 나누어 원활한 소통을 돕고자 합니다.

[불편한 점]
홍보글과 소통글이 섞여서 이전 홍보물을 찾기 어려움
운영팀의 안내문 가시성 저하

## 디스코드 채널별 역할 
### 공지사항
교육 운영 관련 공지사항 채널
#일정 #지원 #공지
### 출석문의사항
출석 관련 안내 채널
#출결문의 #훈련규정 #단위기간종료안내
### 소통방
자유 주제 소통 채널
#정보공유 #프로젝트서비스홍보

여러분이 열심히 제작해주신 홍보글은 소통방의 고정하기 기능을 통해 손쉽게 확인할 수 있도록 설정해드리겠습니다! 
(고정이 안 된 홍보글이 있다면 스레드 남겨주세요)

궁금한 내용은 스레드로 편하게 말씀해 주세요~ 
그럼 오늘 하루도 화이팅 하세요!
---
# Title: 카카오 현직자 특강 안내 

# Date : 2025.05.14

# Category: Discord

# 내용

카테부 여러분, 안녕하세요! 
이번 주 금요일, 카카오 현직자와 함께하는 특강이 진행됩니다. 꿀팁을 아낌없이 전수해 줄 이번 특강에서 많은 인사이트를 얻어가세요! 
아래 내용을 확인하고 꼭 참석해주세요.

특강 안내
일시 : 5월 16일(금) 오전 10시~12시
특강자 : eddy.kim (김준형)
소속 : 카카오 기술인재양성협력
주제: 기획서 작성과 발표하기 Tip
장소: 타운홀

유의사항
특강은 실시간으로만 진행되며, 별도의 녹화본은 제공되지 않습니다.
정시 시작 예정이니, 특강 시작 10분 전까지 타운홀에 착석해 주시면 감사하겠습니다.
---
# Title: 구름 EXP 상점 오픈 예정 안내

# Date : 2025.05.08

# Category: Discord

# 내용

안녕하세요! 카테부 교육생 여러분~! 모두들 구름 조각 많이 모으셨을까요~?

이번주 금요일 오후 2시 부터 시작되는 카카오 현직자 멘토링 관계로 5~7월 까지 EXP 구름 상점은 매월 둘째주 금요일 오전 10시 30분에 업데이트 됩니다!

5월 EXP 구름 상점은 5월 9일(금) 오전 10시30분 에 업데이트 될 예정입니다! 구름 상점 이용에 참고 바랍니다. 

☁️  5,6,7월 구름 EXP 상점은 매월 둘째주 금요일 오전 10시 30분에 업데이트 됩니다.
 EXP 상점 업데이트 관계로 상점 이용이 제한될 수 있습니다.
5월 8일(목) ~ 5월 9일(금) 오픈 전까지
---
# Title: 크램폴린IDE -> AWS 변경 건 동의서 취합 안내

# Date : 2025.05.07

# Category: Discord

# 내용

안녕하세요. 카테부 여러분!
카카오 크램폴린IDE 서비스가 내부 운영 관리 및 계획에 따라 종료되어 AWS 클라우드 서비스를 제공해 드리는 것에 대한 동의서를 취합하고자 합니다!

퇴실 시, 인포데스크에 있는 서명란에 서명 부탁드립니다.

서명 기한: 5월 9일(금) 오전 10시까지

---
# Title: 4월 네트워킹 만족도 조사

# Date : 2025.04.29

# Category: Discord

# 내용

카테부 여러분 좋은 아침입니다!

4월 25일(금) 2차 네트워킹은 어떠셨나요~? 아래 구글폼을 통해 여러분의 후기를 듣고자 합니다.

이번 설문은 앞으로 더 나은 네트워킹 행사를 만들어가기 위한 소중한 자료로 활용될 예정입니다.

여러분의 의견 하나하나가 모여 더욱 즐겁고 유익한 네트워킹 행사를 만들어갈 수 있도록 하겠습니다!

설문조사 마감 기한  : 5월 2일 오후 5시

---
# Title: 카카오 현직자 멘토링 안내

# Date : 2025.04.28 

# Category: Discord

# 내용

안녕하세요 카테부 교육생 여러분!
카카오테크 부트캠프는 여러분들의 폭발적인 성장을 위해 다양한 지원 및 혜택을 제공해 드리고 있습니다.

그 중에서도 카카오 현직자 멘토님들을 오프라인 형태로 만나뵐 수 있는 기회를 5월 9일(금)부터 시작하고자 합니다! 
여러분의 학습 능력과 팀 수행 능력을 바탕으로 카카오 멘토님들과 팀 별 매칭을 완료했고, 총 10회차 中 5회차 시점에 담당 멘토를 변경하여 다양한 현직자 멘토님들을 만나뵐 수 있는 기회를 제공하고자 합니다!

노션 페이지와 스프레드 시트를 꼭꼭! 참고하시고 자세한 멘토링 스케줄 및 미팅 장소를 확인해주시기 바랍니다!

[멘토링 진행 시, 주의사항!]
1. 커리어 멘토링
  * 기본적으로 카카오 멘토링 10회는 **이력서&포트폴리오&모의면접** 중심으로 멘토링이 진행됩니다.
  * 팀 별 1시간(55분 + 5분 쉬는시간)씩 주어져 있으며, 다음 팀을 위해 시간 약속을 준수해 주시기 바랍니다.
  * 이력서, 포트폴리오를 지속적으로 업데이트 하시고, 모의면접 준비도 틈틈히 하며 양질의 피드백을 얻어가시면 좋겠습니다.
  * 다만, 훌륭한 카카오 멘토와 함께하는 기회인 만큼 프로젝트 관련 질문도 적극 활용하면 좋겠습니다.

2. AI 멘토링
  * 팀 별 30분의 시간이 주어지기 때문에 잘 활용해 주시기 바랍니다. 별도 쉬는시간이 배정되어 있지 않아 다음 팀을 위해 시간 약속을 준수해 주시기 바랍니다.
  * 회차별 정해진 주제를 통해 팀 별로 멘토링이 진행됩니다.
  * 프로젝트 멘토링 관련 질문 시, 깃헙 이슈 템플릿을 통해 질문해 주시기 바랍니다.
  * AI 멘토링 진행 시, 꼭 주제에 맞는 질문 말고도 프로젝트 기술 관련된 질문을 해주셔도 됩니다.

5월 7일(수) 카카오 멘토님들과 소통할 수 있는 소통방에 초대해 드릴 예정입니다~!
문의사항은 해당 스레드 및 DM으로 남겨주시기 바랍니다! 

앞으로도 카카오테크 부트캠프는 여러분들의 성장과 발전을 기대하며 다양한 방면으로 지원하겠습니다
감사합니다!

---
# Title: 네트워킹 일정 및 코딩테스트 리마인드

# Date : 2025.04.24

# Category: Discord

# 내용

안녕하세요, 카테부 여러분!
벌써 네트워킹이 하루 밖에 안 남았네요~! 너무 기대됩니다!!!  
네트워킹과 관련된 내용을 정리하여 공유드리고자 합니다. 아래 내용 확인 후 체크버튼 이모지 부탁드려요 

### 코딩 테스트 리마인드
~8:50 : 출석체크 및 착석
8:50~9:00 코딩테스트 준비
9:00~ : 코딩테스트 시작

### 4월 네트워킹 일정 리마인드
*[4월 25일(금) 네트워킹 일정]*
- 08:50~09:00 출석체크
- 09:00~11:00 : 코딩테스트
- 11:00~12:00 : 코딩테스트 해설
- 12:00~13:00 : 점심식사
- 13:00~16:00 : 팀 프로젝트
- 16:00~17:50 : 레크레이션
- 17:50~18:00 : 시상 및 단체사진 촬영, 퇴실체크
- 18:00~18:30 : 저녁식사 장소 이동
- 18:30~20:30 : 저녁식사

---
# Title: 4월 네트워킹 만족도 조사

# Date : 2025.04.29

# Category: Discord

# 내용

카테부 여러분 좋은 아침입니다!

4월 25일(금) 2차 네트워킹은 어떠셨나요~? 아래 구글폼을 통해 여러분의 후기를 듣고자 합니다.

이번 설문은 앞으로 더 나은 네트워킹 행사를 만들어가기 위한 소중한 자료로 활용될 예정입니다.

여러분의 의견 하나하나가 모여 더욱 즐겁고 유익한 네트워킹 행사를 만들어갈 수 있도록 하겠습니다!  

- **설문조사 마감 기한  : 5월 2일 오후 5시**

오늘도 힘찬 하루 되세요!! 

---
# Title: 4월 네트워킹 참석여부 조사

# Date : 2025.04.14

# Category: Discord

# 내용

- **설문조사 마감기한: 4월 16일(수) 오후 5시까지**
안녕하세요~ 카테부 여러분!!
두번째 네트워킹 행사가 __4월 25일(금) 진행__될 예정입니다.
모두가 즐겁게 소통하는 시간이 되었으면 좋겠습니다!

# **[4월 25일(금) 네트워킹 일정]**
- 08:50~09:00 출석체크
- 09:00~11:00 : 코딩테스트
    - 9시에 코딩테스트가 시작되므로, 되도록 8시 50분 이전까지 자리에 착석해주시기 바랍니다.
- 11:00~12:00 : 코딩테스트 해설
- 12:00~13:00 : 점심식사
- 13:00~16:00 : 프로젝트
- 16:00~17:50 : 레크레이션
- 17:50~18:00 : 퇴실체크
- 18:00~18:30 : 저녁식사 장소 이동
- 18:30~20:30 : 저녁식사

## **[QnA]**
    - 8시 50분까지 착석 요청 / 9시 코딩테스트 시작
* 네트워킹 식사
    * 메뉴: 당일 안내 /  자리: 팀별 착석

---
# Title: 사원증 배부 안내

# Date : 2025.04.14

# Category: Discord

# 내용

안녕하세요!! 카테부 여러분~
기다리시던 사원증이 드디어 도착했습니다! 
금일 퇴근 전에 배부드릴 예정이니 아래 내용 확인 부탁드립니다.  

###   안내 사항
- 사원증은 카테부 교육생임을 증명하는 도구이므로, 교육장 내 항시 패용해 주시기 바랍니다.

###  배부 일정
- 4월 14일(월) 오후 17시~18시
- __장소 : 타운홀 집합__ 후 과정별 회의실 배부 예정
- 당일 수령이 불가한 경우, 4/16(수) 17시까지 G1 사무실에서 수령 부탁드립니다.

###  경비대원 해체 및 주말 교육장 수요 조사 중단
모든 사원증에 경비 권한이 부여됨에 따라 경비대원을 해체합니다.
또한, 주말 교육장 수요 조사도 중단하여 자유롭게 주말에도 교육장을 이용하실 수 있도록 운영하겠습니다.

### 교육생 전원이 매일 교육장을 사용하고 경비 권한이 있는만큼, 입실/퇴실 시간과 경비 설정 방법을 꼭 지켜주시기 바랍니다.
- 경비 가능 시간 : 매일 오전 7시 ~ 자정
- 경비 설정 방법 : [KTB/2기] 노션 > 카카오테크 부트캠프 판교 교육시설 > [경비 설정 방법] 참고

---
# Title: 냉장고 음식물 처리 안내

# Date : 2025.04.14

# Category: Discord

# 내용

안녕하세요, 카테부 운영팀입니다.

주말 사이 냉장고 모터에 문제가 생겨 냉장 기능이 제대로 작동하지 않고 있습니다.

이로 인해 냉장고 안에 있는 음식들이 상할 우려가 있어, 모든 음식물을 폐기할 예정입니다.

캔틴에 음식들을 꺼내 놓을 예정이니, 폐기를 원하지 않으시는 분들께서는 **오전 11시 55분까지 캔틴에서** 직접 챙겨주시기 바랍니다.

---
# Title: 카카오테크 부트캠프 제주2기 파이널 프로젝트 데모데이 안내

# Date : 2025.04.11

# Category: Discord

# 내용

안녕하세요! 카테부 여러분 
다들 휴강을 잘 즐기고 계시나요??
카테부에 봄이 왔나봄 : 스탬프 투어 참여를 위해 카테부에 출석하신 분들도 계시네요!

카카오테크 부트캠프는 판교 뿐 아니라 제주 과정도 운영중에 있습니다. 제주는 벌써 최종 프로젝트를 마무리하는 단계에 있는데요!  우리 판교 교육생분들이 직접 서비스를 이용해보시고 피드백을 해주시면 제주 교육생분들에게 큰 도움이 될 것 같아 요청 드립니다! 

이제 막 파이널 프로젝트를 시작한 판교 교육생분들에게도 이번 데모데이가 큰 도움이 될 것 이라고 생각합니다  

** 데모데이란? **
 ‘제품’을 구성원들에게 소개하고, 직접 체험해 보며 앞으로 나아갈 방향과 계획을 공유하는 ‘제품’ 중심의 행사입니다.

 **데모데이 기간 만족도 투표를 가장 많이 받은 팀(서비스)에게 파이널 프로젝트 가산점 1점이 부여됩니다.**

이번 데모데이를 통해 카테부 판교 교육생들에게  또 다른 좋은 자극이 되었으면 좋겠습니다 ! 

---
# Title: 카카오 크램폴린 IDE 시스템 점검 안내 

# Date : 2025.04.07

# Category: Discord

# 내용

안녕하세요! 카테부 여러분~
카카오 크램폴린 IDE 서비스 점검 일정 안내 드립니다.

**크램폴린 시스템 점검 일정**
* 4월 9일(수) 18:00 ~ 20:00

해당 시간동안에는 크램폴린 IDE 사용이 제한됩니다.
참고 부탁드리겠습니다.

감사합니다!

---
# Title: AWS 구독료 지원안내 

# Date : 2025.04.01

# Category: Discord

# 내용

안녕하세요! 카카오테크 부트캠프 운영팀입니다  
카카오테크 부트캠프에서는 원활한 수업을 위해 유료 플랫폼 구독료를 지원해 드리고 있습니다.

**AWS 사용료 지원** 안내드리오니 확인 부탁드립니다.

* ** 제출기간 : 2025. 04. 01.(화) ~  2025. 04. 10.(목) 17:00 까지 **

 제출기간 이후 제출은 받지 않습니다. 제출기간을 엄수해주시기 바랍니다.
 풀스택, 클라우드 과정 교육생들에게만 지원됩니다.

## 유료 구독 서비스 결제  안내 📡 

### 4월 유료 구독 서비스 결제 시기
* 4월 1일~20일

### 3월 유료 구독료 청구 시기
* 4월 15일~23일
* 4월 15일 유료 구독료 청구 공지

---
# Title: 동아리 지원 기간 변경 안내

# Date : 2025.04.01

# Category: Discord

# 내용

카테부 여러분, 안녕하세요!
동아리 지원 일정이 변경되어 안내 드립니다.
기존에는 4월부터 진행해 드리고자 했지만,
교육생 여러분들의 **파이널 프로젝트 적응 기간** 및 **학습 몰입이 필요한 시기**인 점 감안하여
__5월 1일부터 지원__해 드리고자 합니다.

동아리 지원 일정이 다가올 시기에 지원 관련하여 리마인드 드리겠습니다~!
여러분들의 최고의 몰입 환경을 위해 최선을 다하겠습니다.  

###   동아리 지원 일정 안내
- 동아리 활동 계획서 제출일 : 4/21~4/23
- 5월 활동 : 4/27~5/3
- 6월 활동 : 6/1~6/25
- 7월 활동 : 6/29~7/26
###  (노션) [동아리 지원 안내] 참고해주세요

---
# Title: 디스코드 팀 채널 변경 안내

# Date : 2025.04.01

# Category: Discord

# 내용

카테부 여러분, 안녕하세요!
파이널 프로젝트 팀빌딩이 구성됨으로써 디스코드의 팀 채널 삭제 및 생성 작업이 진행될 예정입니다. 아래 기간까지 팀 채널 내 필요 자료를 미리 저장해 주시기 바랍니다.

###  작업 일정 안내
- 4/1 (화) 신규 팀 채널 초대
- 4/1 (화) ~ 4/3 (목) 23:59 필요 자료 이동
- 4/4 (금) 11:00 기존 팀 채널 삭제

---
# Title: 카테부 2기 노션 페이지 리뉴얼 안내

# Date : 2025.03.31

# Category: Discord

# 내용

카테부 여러분, 안녕하세요~!!
카테부 2기 노션 페이지가 리뉴얼 되었습니다~!! 
보기 쉽게 정리된 만큼 노션 페이지를 많이 활용해 주세요~ 


###  추가된 기능
- 디스코드 채널 자동 업데이트
  - 공지사항 / 출석문의사항 / 소통방
  - 1달 내 최근 공지가 자동으로 업데이트 됩니다.
- 플랫폼 바로가기 링크 생성
- 캘린더 / 시계 아이콘 생성
- 구독료 안내 페이지는 과정별 바로가기로 이동

### 노션 페이지 이관 일정
- 페이지 업데이트 요청 (3/31~4/1 17:00)
  - 페이지에 여러분들이 작성하신 것 중 누락된 부분이 있다면 해당 스레드에 업데이트 요청해 주세요.
- 기존 2기 페이지 삭제 (4/2 11:00)
- 세부 페이지 편집 권한 부여 (4/2 11:00~17:00)

---
# Title: 파이널 프로젝트 자리&사물함 배치도, 회의실 예약 변경 안내

# Date : 2025.03.31

# Category: Discord

# 내용

안녕하세요 카테부 여러분!
새로운 한주 힘차게 시작하셨을까요
본격적인 파이널 프로젝트 시작에 앞서 공지사항 안내드리오니 꼼꼼히 확인해주시기 바랍니다 

### 1. 파이널 프로젝트 기간 자리배치도 대로 자리 변경
* 이상시 헬퍼라이언에게 DM 또는 G1 사무실 방문
### 2. 파이널 프로젝트 기간 사물함 배정표대로 사물함 변경
* 이상시 헬퍼라이언에게 DM 또는 G1 사무실 방문
### 3. 자리 변경 희망시
* G1 사무실 방문하여 문의
* 문의 전 임의 변경 불가
* 팀 내부 인원끼리만 변경 가능
* 각 팀별 팀장은 자리변경 불가능, 공석으로 자리 변경 불가능
### 4. 회의실 신청 시간 변경
* 최소 3시간 전 예약 -->  최소 1시간 전 예약 가능
ex_오후 3시 사용 희망 할 경우 오후 2시 까지 예약 가능
(공지 이후 바로 시행)
### 5. 타운홀 테이블 회의자리 예약없이 사용 불가능, 반드시 예약 후 사용.