# Title: 📰  카카오테크 부트캠프 판교 2기 SNS 후기 이벤트 재안내

## Date: 2025.06.26

## Category: Discord

## 내용:
안녕하세요! 카테부 교육생 여러분~
기존 안내드렸던 SNS 후기 이벤트 상품을 업그레이드 하여 재안내 드립니다~
여러분이 참여하고 있는 우리 부트캠프에 대한 후기를 마음껏 작성해주세요! (●'◡'●)

[[카카오테크 부트캠프] SNS 후기 이벤트 참여 방법(클릭)](https://forms.gle/RqVNeXYeeByutt1K7)
*** 제출 기한: 6월 26일(목) ~ 7월 4일(금) 17시까지
* 대상: 블로그/유튜브 등 SNS를 통한 후기 작성자
* 상품  (주제 카테고리 별 증정 ❤️‍🔥)
*  1등 구름조각: 3000개
*  2등 구름조각: 2000개
선정 방식: 운영팀 내부 선정

이전에 참여하신 <@506478147425009680> <@1011662276484411452> <@1180336563759108116> <@1046068823524126721> 4분은 신청자로 등록되어져 있습니다!

카테부 여러분들의 많은 참여 부탁 드립니다! ✨

---
# Title: 🚨 수료를 위한 출결 관리 강화 안내 🚨

## Date: 2025.06.26

## Category: Discord

## 내용:
안녕하세요, 카테부 여러분!
과정의 마무리를 앞두고, 수료에 필수적인 출결 관리에 대해 다시 한번 강조하여 안내드립니다.

현재 일부 교육생분들의 누적 결석 일수가 많아, 이대로는 **__미수료 처리될 가능성이 매우 높습니다.__**
수료 기준을 다시 한번 확인하시어 불이익을 받는 일이 없도록 각별히 유의해 주시기 바랍니다.

### ✅  과정별 미수료 기준 (결석 허용 일수)
- 풀스택/클라우드: 총 125일 중 25일 초과 결석 시 미수료
- 인공지능: 총 130일 중 26일 초과 결석 시 미수료
- 참고: 지각/조퇴 3회 = 결석 1일
지각 및 조퇴 누적으로 결석 일수가 증가하는 사례가 많습니다.
성실한 출결 관리를 부탁드립니다.

### 👨‍🎓 수료 기준
- 전체 훈련일수의 80% 이상 출석 : 수료
- 매 단위기간의 50% 이하 출석 : 제적
- 참고) 매 단위기간의 80% 이상 출석 : 훈련장려금 지급

### ⚠️ 출결 케어 대상자
출결 케어 대상자에 해당하는 분들께는 개별적으로 DM을 발송할 예정입니다.

여러분이 지금까지 쏟아온 노력과 시간이 헛되지 않도록, 마지막까지 성실하게 과정에 참여해 주시기를 바랍니다.
화이팅입니다 ❤️‍🔥 ❤️‍🔥 ❤️‍🔥

---
# Title: 카카오 현직자 특강 안내

## Date : 2025.06.18

## Category: Discord

## 내용: 
이번 주 금요일, 카카오 현직자와 함께하는 특강이 진행됩니다 
꿀팁을 아낌없이 전수해 줄 이번 특강에서 많은 인사이트를 얻어가세요! 
아래 내용을 확인하고 꼭 참석해주세요.

###  특강 안내
- 일시 : 6월 20일(금) 오전 10시~12시
- 특강자 : david.k1m
- 주제: 네트워크의 기초
- 장소: 타운홀

###  유의사항
- **특강은 실시간으로만 진행**되며, 별도의 녹화본은 제공되지 않습니다.
- 정시 시작 예정이니, **특강 시작 10분 전까지 타운홀에 착석**해 주시면 감사하겠습니다.
- Q&A 시간이 있습니다. 주제와 관련하여 궁금한 점들은 미리 준비해주세요.

 
## 7월 24일 (목) 특강 일정 변경 안내 
* ** 7월 24일(목) 특강 -> 7월 17일(목) 변경 (시간 동일)**
 * 7월 17일(목)에 이어 7월 18일(금) 까지 집중적인 취업 관련 카카오 현직자 특강을 통해 어디에서도 얻을 수 없는 고퀄리티의 정보를 얻어가시기 바랍니다.
 
---
# Title: 6월 네트워킹 참석여부 조사

## Date : 2025.06.18

## Category: Discord

## 내용: 
### **네트워킹 참석여부 설문조사 마감기한: 6월 19일(목) 오후 5시까지**
안녕하세요~ 카테부 여러분!!
세번째 네트워킹 행사가 6월 27일(금) 진행될 예정입니다.

마지막 네트워킹인 만큼 많은분들이 참여하시어 의미있고 즐거운 소통의 시간 보내시면 좋겠습니다  

 ** 신청자 기준으로 식사를 준비할 예정입니다. **
 ** 당일 추가, 취소는 어려우니 신중하게 제출부탁드립니다.**
 ** 네트워킹 식사에 불참하시더라도 설문폼 작성 부탁드립니다. (설문폼 불참으로 작성하시어 제출 부탁드리겠습니다.) **

### **[6월 27일(금) 네트워킹 일정]**
- 08:50~09:10 : 출석체크
- 09:10~10:00  : 코딩 테스트 준비
- 10:00~12:00 : 코딩 테스트
- 12:00~13:00 : 점심식사
- 13:00~16:55 : 아이디어톤
- 16:55~17:00 : 쉬는시간
- 17:00~18:00 : 특강
- 18:00~18:10 : 퇴실체크
- 18:10~18:30 : 수료생과의 대화
- 18:30~20:00 : 저녁식사

### [아이디어톤 안내]
- 팀 구성 : **"파이널 프로젝트 팀"** 그대로 진행
- 발표 : 발표자료 PDF파일로 제출 / 발표 시간 4분
- 우수팀 선발**(2팀)** : 아이디어톤에 참여하는 모든 훈련생들간 상호평가(투표)
- 상품 : **빕스 상품권 200,000원**
- 주제 : 아래 제시된 주제들 중 한 가지 주제 선택
[주제 리스트]
 [연애] 싸우지 않고 사랑하는 법, 커플(부부,연인) 갈등 예방 서비스
 [사회] 층간소음으로 인한 이웃 간 갈등 예방 서비스
 [SNS] 나도 모르게 빠져드는 SNS 스크롤링, SNS 노예 예방 서비스
 [커뮤니티] 우리 동네의 숨겨진 공간을 발견하여 서로가 공유하는 서비스
 [자기계발] N잡/재테크 시대, 부자가 될 수 있도록 도와주는 서비스
-  코딩테스트 안내사항: 09:55 까지 착석 요청 / 10:00 코딩테스트 시작

---
# Title: 네트워크 장비 교체 작업 안내

## Date : 2025.06.18

## Category: Discord 

## 내용:
카테부 여러분, 안녕하세요!
기존 네트워크 불안정 이슈 해결을 위해 **AP 장비 교체 작업**을 아래와 같이 진행할 예정입니다.
불편하시겠지만 해당 시간에 교육장 사용이 불가하오니 교육장 방문 시 참고 부탁드립니다.

작업 일정:
- 일시 : 2025년 6월 21일(토) 오전 9시 ~ 오후 6시
  - 작업 상황에 따라 연장될 수 있습니다.

### 유의사항
- 작업 시간 동안 교육장 방문이 불가합니다.
- 외부업체 공사 인원이 투입되므로 개인 장비 분실에 주의해 주시기 바랍니다.
---
# Title: 인프런 크레딧 사용 안내

## Date : 2025.06.16

## Category: Discord 

## 내용:
카테부 여러분, 안녕하세요!
교육 기간 동안 학습에 더욱 몰입할 수 있도록,
카테부 혜택 중 하나인 인프런 크레딧을 제공하고 있습니다! 

사용하지 않은 크레딧은 25년 8월 4일(월)에 소멸되니, 
소멸 전에 강의를 구매하시고, 진도율 10% 이상 수강하여 크레딧을 놓치지 마시기 바랍니다!

---
# Title: 카카오테크 부트캠프 특강 공지

## Date : 2025.06.09

## Category: Discord

## 내용:
안녕하세요 카테부 여러분!
카카오테크 부트캠프는 여러분들의 폭발적인 성장을 위해 다양한 특강을 제공하고 있습니다.

앞으로 제공될 특강 일정들을 공유드리오니 확인하여 주시기 바랍니다.

** [특강 일정] **
* 6월 13일 (금) 10:00~12:00 개발자의 AI 활용법과 실무에서 AI를 바라보는 관점 / 카카오 polar.park
* 6월 20일 (금) 10:00~12:00 네트워크의 기초 / 카카오 david.k1m
* 6월 26일 (목) 10:00~12:00 알고리즘 전략 / 구름 ilium.kwon
* 7월 4일 (금) 10:00~12:00 개발자 협업 도구와 활용 전략 (jira,wiki,github) / 카카오 ravae.c
* 7월 11일 (금) 10:00~12:00 개발자의 AI 활용 방법 / 카카오 dino.dd
* 7월 18일 (금) 10:00~12:00 신입 개발자를 위한 취업 준비 전략 / 카카오 david.koh
* 7월 24일 (금) 10:00~12:00 개발 시장과 취업 전략 / 카카오 gray.great


---
# Title: 휴가 사용 독려 안내

## Date : 2025.06.09

## Category: Discord

## 내용:
안녕하세요 카테부 여러분~!
우리가 만난 지 벌써 5개월이 다 되어가네요...
교육과 운영에 만족하고 계신가요?

남은 부하테스트와 프로젝트 발표 및 수료식 등 주요 일정들이 7월 말에 집중되어 있습니다.
해당 기간에 주요 일정들에 온전히 참여하실 수 있도록, 휴가는 7월 중순 이전에 소진해 주시기 바랍니다.
* 휴가 사용은 7월 18(금)까지 사용 부탁드립니다~
* 이후 부득이 한 휴가 사용은 운영팀의 면담 이후 사용 여부에 대해서 안내 드리겠습니다.

휴식과 마무리 준비, 두 가지를 모두 챙길 수 있도록 계획적인 일정 관리를 보여주시길 부탁드립니다 ☺️
감사합니다!

---
# Title: 1차 동료평가 참여 안내

## Date : 2025.06.02

## Category: Discord

## 내용:
안녕하세요, 카테부 리더 여러분~!
프로젝트가 한창 진행 중인 지금, 서로의 노력과 참여도를 돌아보는 동료 평가를 진행하고자 합니다.
이번 평가는 여러분의 프로젝트 참여도를 공정하게 반영하고, 우수 수료생 선발에도 중요한 자료로 활용될 예정입니다!
동료 평가 구글폼 링크는 팀 별 리더분들께 별도로 안내 드렸습니다~
꼭 리더분들을 통해 구글폼 링크를 전달 받으시길 바랍니다!

동료 평가 참여 일정
1차 평가: 6월 2일(월) ~ 6월 9일(월)
2차 평가: 7월 3일(목) ~ 7월 10일(목)

평가 결과는 공개되지 않지만, 서로를 존중하며 성실하고 예의 바르게 평가해주시기 바랍니다.
(타 팀원들에게 60점 미만 점수를 받을 경우, 경고 처리 및 면담 대상자가 됩니다.)
문의사항은 스레드 남겨주세요!
감사합니다!

---
# Title: 구름 EXP "학습 계획" 기능 삭제 예정

## Date : 2025.05.19

## Category: Discord

## 내용:
안녕하세요 카테부 여러분!
구름 EXP의 학습 계획 기능이 ** 5월 22일 부로 삭제 **될 예정입니다.

명확한 목표 설정과 효과적인 학습 관리를 지원해 드릴 수 있도록
구름 EXP 주요 기능인 "미션"과 "학습 계획"을 연계 강화하기 위한 고도화 작업을 진행중입니다.

해당 고도화 작업 진행으로 인해 5월 22일 부터는 
새로운 학습 계획을 생성할 수 없으니 구름 EXP 활용에 참고해주시기 바랍니다.

감사합니다 

---
# Title: 부하테스트 일정 변경 안내

## Date : 2025.05.15

## Category: Discord

## 내용:
카테부 여러분 안녕하세요!
카카오테크 부트캠프에서만 경험하실 수 있는 부하테스트 다들 기대하고 계신가요~?
조금 더 원활한 부하테스트 진행을 위해 일정이 변경되어 안내 드립니다.
아래와 같은 사유로 인해 불가피하게 일정이 변경된 점 양해 부탁드립니다.

### 변경 사유
- 카카오 현직자 멘토링 진행 일정
- 부하 테스트 기간 단축으로 더 몰입할 수 있는 환경 제공

### 일정 변경 내용
- 변경 전: 7월 15일(월) ~ 7월 18일(금) [4박 5일]
- **변경 후: 7월 23일(수) ~ 7월 25일(금) [2박 3일]** (기간이 줄어든만큼 교육장 개방을 24시간 진행할 예정입니다.)

잦은 일정 변경으로 혼란을 드린 점 사과드리며, 여러분의 더 나은 학습 경험을 제공하기 위해 최선을 다하겠습니다.

궁금한 점이 있으시면 언제든 말씀해주세요.
감사합니다!

---
# Title: 디스코드 채널별 역할 안내

## Date : 2025.05.14

## Category: Discord

## 내용:
카테부 여러분, 안녕하세요! 
서비스 배포와 홍보로 바쁜 시간을 보내고 계신 것 같아요!
현재 여러분의 서비스 홍보를 소통방에 올려주고 계신데요, 
다음과 같은 불편한 점들이 발생하고 있어 채널별 역할을 명확히 나누어 원활한 소통을 돕고자 합니다.

**[불편한 점]**
1. 홍보글과 소통글이 섞여서 이전 홍보물을 찾기 어려움
2. 운영팀의 안내문 가시성 저하

### 디스코드 채널별 역할 [개선점]
- __공지사항__
  - 교육 운영 관련 공지사항 채널
  - #일정 #지원
- __출석문의사항__
  - 출석 관련 안내 채널
  - #출결문의 #훈련규정 #단위기간종료안내
- __소통방__
  - 자유 주제 소통 채널
  - #정보공유 #프로젝트서비스홍보

여러분이 열심히 제작해주신 홍보글은 소통방의 **고정하기** 기능을 통해 손쉽게 확인할 수 있도록 설정해드리겠습니다! 
(고정이 안 된 홍보글이 있다면 스레드 남겨주세요)

궁금한 내용은 스레드로 편하게 말씀해 주세요~ 
그럼 오늘 하루도 화이팅 하세요!

---
# Title: 카카오 현직자 멘토링 안내 

## Date : 2025.04.28

## Category: Discord

## 내용:
안녕하세요 카테부 교육생 여러분!
카카오테크 부트캠프는 여러분들의 폭발적인 성장을 위해 다양한 지원 및 혜택을 제공해 드리고 있습니다.

그 중에서도 카카오 현직자 멘토님들을 오프라인 형태로 만나뵐 수 있는 기회를 5월 9일(금)부터 시작하고자 합니다! 
여러분의 학습 능력과 팀 수행 능력을 바탕으로 카카오 멘토님들과 팀 별 매칭을 완료했고, 총 10회차 中 5회차 시점에 담당 멘토를 변경하여 다양한 현직자 멘토님들을 만나뵐 수 있는 기회를 제공하고자 합니다!

노션 내 스프레드 시트를 꼭꼭! 참고하시고 자세한 멘토링 스케줄 및 미팅 장소를 확인해주시기 바랍니다!

[멘토링 진행 시, 주의사항!]
1. 커리어 멘토링
  * 기본적으로 카카오 멘토링 10회는 **이력서&포트폴리오&모의면접** 중심으로 멘토링이 진행됩니다.
  * 팀 별 1시간(55분 + 5분 쉬는시간)씩 주어져 있으며, 다음 팀을 위해 시간 약속을 준수해 주시기 바랍니다.
  * 이력서, 포트폴리오를 지속적으로 업데이트 하시고, 모의면접 준비도 틈틈히 하며 양질의 피드백을 얻어가시면 좋겠습니다.
  * 다만, 훌륭한 카카오 멘토와 함께하는 기회인 만큼 프로젝트 관련 질문도 적극 활용하면 좋겠습니다.

2. AI 멘토링
  * 팀 별 30분의 시간이 주어지기 때문에 잘 활용해 주시기 바랍니다. 별도 쉬는시간이 배정되어 있지 않아 다음 팀을 위해 시간 약속을 준수해 주시기 바랍니다.
  * 회차별 정해진 주제를 통해 팀 별로 멘토링이 진행됩니다.
  * 프로젝트 멘토링 관련 질문 시, 깃헙 이슈 템플릿을 통해 질문해 주시기 바랍니다.
  * AI 멘토링 진행 시, 꼭 주제에 맞는 질문 말고도 프로젝트 기술 관련된 질문을 해주셔도 됩니다.

5월 7일(수) 카카오 멘토님들과 소통할 수 있는 소통방에 초대해 드릴 예정입니다~!
문의사항은 해당 스레드 및 DM으로 남겨주시기 바랍니다! 

앞으로도 카카오테크 부트캠프는 여러분들의 성장과 발전을 기대하며 다양한 방면으로 지원하겠습니다
감사합니다!